**vscode
ctrl + p
> keyborad
**
# vim
## 模态编辑
Vim 的设计基于这样的想法：程序员的大量时间花在阅读、导航和进行小编辑上，而不是编写长文本流。因此，Vim 有多种运行模式。

Normal：用于移动文件并进行编辑
Insert：用于插入文本
Replace：用于替换文本
视觉（纯文本、行或块）：用于选择文本块
命令行：用于运行命令
按键在不同的操作模式下具有不同的含义。例如，x在“插入”模式下，该字母只会插入一个文字字符“x”，但在“普通”模式下，它将删除光标下的字符，在“可视”模式下，它将删除所选内容。

在默认配置中，Vim 在左下角显示当前模式。初始/默认模式为正常模式。您通常会在普通模式和插入模式之间度过大部分时间。

您可以通过按<ESC>（退出键）从任何模式切换回正常模式来更改模式。在正常模式下，使用 进入插入模式i，使用 替换模式R，使用 进入可视化模式v，使用 可视化行模式V，使用 可视化块模式<C-v>（Ctrl-V，有时也写作^V），以及使用 命令行模式 :。

## 基本
### 插入文本
在正常模式下，按下i可进入插入模式。现在，Vim 的行为就像任何其他文本编辑器一样，直到您按下<ESC>返回正常模式。这与上面解释的基础知识一起，就是您开始使用 Vim 编辑文件所需的全部内容（如果您将所有时间都花在插入模式下编辑，则效率不是特别高）
### 命令行
:q在普通模式下键入即可进入命令模式。按后，光标跳转到屏幕底部的命令行
- :q退出（关闭窗口）
- :w保存（“写入”）
- :wq保存并退出
- :e {name of file}打开文件进行编辑
- :ls显示打开的缓冲区
- :help {topic}打开帮助
- :help :w打开
- :w命令的帮助
- :help ww为运动打开帮助
## 移动
- 基本动作：（hjkl左、下、上、右）
- 单词：（w下一个单词），b（单词开头），e（单词结尾）
- 行：（0行首），^（第一个非空白字符），$（行尾）
- 屏幕：（H屏幕顶部）、M（屏幕中部）、L（屏幕底部）
- 滚动：（Ctrl-u向上）、Ctrl-d（向下）
- 文件：（gg文件开头），G（文件结尾）
- 行号：:{number}<CR>或{number}G（行{号}）
- 杂项：（%对应项）
- 寻找：f{character}，t{character}，F{character}，T{character}
在当前行查找/前进/后退{字符}
- ,/;用于导航比赛
- 搜索：/{regex}, n/N用于导航匹配
## 选择
视觉模式：

视觉的：v
视线：V
视觉块：Ctrl-v
可以使用移动键进行选择。

## 编辑
您过去使用鼠标执行的所有操作现在都可以通过键盘使用与移动命令组合的编辑命令来执行。从这里开始，Vim 的界面开始看起来像一种编程语言。 Vim 的编辑命令也称为“动词”，因为动词作用于名词。

- i进入插入模式
        但是为了操作/删除文本，想要使用退格键以外的东西
- o/O在下方/上方插入行
- d{motion}删除{动作}
- 例如dw是删除单词、d$是删除到行尾、d0是删除到行首
  - c{motion}改变{动作}
- 例如cw是改变单词
- 就像d{motion}后面跟着i
- x删除字符（等同于dl）
- s替换字符（等于cl）
- 视觉模式+操控
- 选择文本，d删除或c更改它
- u撤消、<C-r>重做
- y复制/“猛拉”（其他一些命令d也如复制）
- p粘贴
- 还有很多东西需要学习：例如~翻转字符的大小写
## 计数
可以将名词语动词与计数结合起来，这将执行给定的操作多其次
- 3w向前移动3个字
- 5j向下移动5行
## 修饰符
修饰符
您可以使用修饰语来更改名词的含义。一些修饰语是i，表示“内部”或“内部”，以及a，表示“周围”。

ci(更改当前括号内的内容
ci[更改当前方括号内的内容
da'删除单引号字符串，包括周围的单引号